## 六到十週心得與解題心得
### 第六週：感謝小樹屋的出現，讓我有了歸屬感。
覺得來到老師的課程後，深深的體會到有同伴的感覺真好，因為我不是天資聰穎...有超強慧根的人，如果是單打獨鬥，我想我可能很快就陣亡了吧...，多了小樹屋的互動，和同學與助教們拉近距離，讓我覺得邊學邊透過新的事物來期待每天學習結束後的分享時間，有問題上去問，大家也都很樂意分享自己的一些心得，是一個很棒的平台，彌補疫情的遺憾，感謝可愛的生菜，感謝助教們努力經營，感謝同學們一起努力。

進入前端 HTML 與 CSS 後發現自己真的滿喜歡切版的，覺得視覺畫面的呈現，可以透過程式碼實現，太神奇了，一開始 inline 跟 block 的部份真的卡滿久的，再還沒有看金魚系列影片之前，真的是亂切到不行，不過看了影片後，有種海闊天空的感覺，彷彿看到了陽光 XD 然後會非常想回頭把當初切的版，重切一遍...但顧慮到我學習吸收能裡比較弱一些，我還是先把時間留給進度上好了，等之後再回來優化！

不得不說 Flex 真的像毒品一樣，之後想要把 Grid 搞懂，聽說搭配著用也很不錯，期待期待。

### 第七週：善用 Google ，多問問題。
有時候我卡關卡太久，心情難免會受影響，加上其實真的很害怕自己問太蠢的問題，有時候發現自己是不知道要打什麼樣搜尋的關鍵字，我才能找到我想要的資訊，每次查資料開了 10 幾個網頁，可能只有 1-2 個的文章，是寫的我比較容易理解的，不是說其他的文章寫得不好，而是我真的菜到太多專業用詞看不懂，老師的影片都有看過，但我發現我好像是一個需要知道這個東西的歷史及原理的人，所以在還沒有完全了解這些以前，老師的影片我可能只能理解40%，但我發現我如果理解背後更深層的意義之後，老師的影片我就可以更快速的理解到7-80%，剩下還沒達成的，大概就是我要自己去實作，找到自己的問題並解決，能夠自己用文字敘述所學到的東西，才是真正的了解了。

而第七週我卡最久的就是 DOM 的理解，一開始連為什麼一下是 window 一下是 document 都分不清楚，是不是很誇張呢 XD 

目前缺乏的是實際自己去用 JavaScript 操控 DOM 物件的次數，有標記起來自己在這一塊目前也都還很弱，之後會在安排時間來練習這一塊。

### 第八週：API 真的是我最想克服的大魔王！
知道 API 在做什麼，但是實際寫程式碼跟拿資料的時候，我總是卡到懷疑人生，我覺得應該是自己在程式碼的運用上，可以說是幾乎沒有理解的程度吧 Q_Q，因為卡到不行，要我從零開始寫，真的是很難的事情...所以作業的部份，依然是跟著老師的影片慢慢一步步完成的，我得花更多時間跟精力來好好找資料來看了，複習週確實看了很多相關的文章，基本上解說都大同小異，但實際程式碼如何串接 API 的部份，不知道老師跟助教們有沒有好的建議可以分享呢 >< 我好像中毒一樣，需要一瓶解藥呀 Q口Q

### 第九週：Session 跟 Cookie 可不可以別搞我。
網站好像有點樣子了，但 Session 跟 Cookie 好像還在似懂非懂的階段，嚴格一點來說，我就是不懂呀 XD OMG，我覺得我的進度感覺在一步步地往山谷走去...我需要時間來累積自己，也因為剛結束，所以還有很大量的資訊需要去統整跟內化，雖然學習挺辛苦的，但完全不覺得是負擔，反而一直有一種默默在推自己往前走的感覺，可能也因為有大家的陪伴吧！讚讚～

### 綜合能力測驗 解題心得：
打開測驗下意識就是檢查程式碼，不過一開始看到 PHP 部分原始碼的時候，其實還是有滿頭問號的感覺 XD ，看程式碼的能力，依然薄弱...所以一行一行去慢慢理解，點下按鈕後想說到底要幹嘛呢？（超疑惑 XD)，PHP 的程式碼真的需要很多時間消化...這樣的小測驗，對我來說好像還是有點小難度的 Q_Q 不過順利解密後，還一度懷疑「就這樣＠＠？」已經被老師們訓練到「疑神疑鬼」的程度了 XD 每次都很期待這樣的小遊戲～

### r3:0 異世界網站挑戰 解題心得：
目前解到第 11 關，12 關卡關阿～～我的 id 遍號到底是什麼！9527 嗎？_？ 因為真的想不出來，所以就...先停下來了，之後再來異世界戰鬥（好中二呀 XD）過程中其實看了好幾次的提示，看完提示後基本上都有解出來，不過第五關那邊我不太知道要怎麼解，我是在檢視原始碼的地方網址換成了第五關的，就看到 token 了，總覺得好像不應該這樣？再來就是計算題算了一下密碼是 aaccddii，花了點時間理解 function 跟計算，解決 CORS 的部份...我果然還是參考了同學的程式碼 Q_Q so sad，該怎麼辦才好呢（我好迷惘）。