## 前四週心得與解題心得
一開始抱著「現階段的我，還能有其它可能嗎？」的心情，看著老師一篇篇的文章，很希望自己能夠在職場上「成為自己」，並且用能力說話，不是想變成“女強人”，而是嚮往能在工作與生活中找到平衡，將工作上所學到的回饋到生活中，在生活中得到的啟發回饋給工作，讓自己再完成每件事情的時候，從過程中獲得小小的成就感。

「我xx歲，之前不是相關科系，有可能轉職成功嗎？」，我一開始也有這樣的盲點，不過看了老師的文章後，真的像得到一把鑰匙打開寶藏箱一樣。

「別人可以不代表我可以，別人不行也不代表我不行。」

凡事我都得自己去試一試才知道，這中間的付出與犧牲，只要我敢承擔跟面對，沒有什麼不可以。

### 第一週：既期待又害怕受傷害。
一開始不知道開發工具是什麼，對於網路的一些電腦用語真的很陌生，所以在課堂上聽不懂的地方就一直重聽，非常心急，到最後發現自己的問題...就是聽幾百遍都聽不懂的地方，應該趕快詢問或是上網找其他解說，就是因為太心急了，所以我喪失了思考能力，忘了自己還有很多方法可以了解這些東西。

### 第二週：Reset 調整心態與步調。
不過還好有冷靜下來，檢視自己的問題，不管是課程問題還是心情問題，才得以疏通。

培養出自己的學習模式，發現自己變急躁的時候，慢慢能夠冷靜的面對，停下來緩一緩，整理好心情再重新開始。

在第二週的尾聲，認為一直用終端機練習，實在太痛苦了，很想要像老師一樣有漂亮又容易閱讀的開發工具，所以就花了時間研究了一下，成功安裝了 VScode，使用後有一種「天啊！這兩週...到底是怎麼撐過來的...」的想法，因為太方便了呀！真是謝天謝地謝自己。

### 第三週：靠自己很棒，但能適時的求救更好。
因為太喜歡解題的過程，所以很想要全部都靠自己完成，有些完成不了的我花了太多時間在「卡關」，又再一次的透過老師的隨意聊，開啟另一個寶藏箱，也認知到自己的基礎似乎打得很不穩，發現自己一開始安排的學習進度，有些亂了，所以有些課沒有聽到，導致後面有些連接不起來，進度又更大大的落後一大截，花了好多時間在補這補那的感覺。

### 第四週：每當想放棄的時候，想想當初為什麼開始。
課程上完的時候，不覺得自己哪裡有聽不懂的地方，結果作業完完全全賞了我超大一巴掌，痛得要命。

完全不知道該怎麼下手，也不懂到底要做什麼，所以把課程又聽了兩三遍，對...沒錯！我又回到前幾週的鬼打牆，這時候我又開始自我懷疑，我是不是真的不行呀？但是我又很喜歡這一個月所經歷的這些呀，於是我手拖著臉在桌前兩眼發愣，看著窗外，恩...我真的很無助。

我不知道原來有其他同期的同學有注意到我的學習進度心得，透過 Mattermost 私訊我，給我一些鼓勵跟想法，真心感謝，因為這樣的鼓勵，我問了自己一個問題...

「你為了什麼而開始？」

有太多太多的因素促成現在的自己，而我真的不想放棄，所以求救了身邊可以就近教我的朋友，透過老師的題目，帶著我學第四週的課程，也完成了小挑戰，朋友也覺得老師的題目很有趣，再次的感謝大家的幫忙，也感謝自己。

但...還是沒有很熟練就是了，噢！我的天哪 QQ

### Lidemy HTTP Challenge 解題心得：
覺得這個題目真的有更幫助我理解 API 的目的用途，只是實作上還需要很長的時間來練習跟熟悉，每解完一個關卡，都有一種崇拜老師的感覺，真的太用心了，除了題目讓人覺得有趣以外，也實際的在每一個細節都讓我們操作一遍又一遍，中間還需要讓我們練習查資料的能力，不過我這部分真的很需要加強，因為目前的我還沒有辦法很快的理解網路上解釋的內容，所以會有些辛苦跟耗時。

### LIOJ 解題心得：

LIOJ 解題的時候，發現自己都是有想法，但寫不出來，不過透過那麼多的題目練習，還是有幾題是可以自己完成的，但是自己真的有「慌張病」，很愛慌張，也不知道自己在慌張什麼，寫對的時候想著「咦！對了嗎？」，總覺得有這種想法很奇怪呀！如果真的不確定自己的答案是否對了，卻 AC 的話，那表示還有很多細節是我沒弄懂的，只是剛好對了，所以在解題上，我又花了好多～～～的時間在想這些題目自己是否真的弄懂了，所以過一些時間後，我會再安排一下複習，重新練習這些題目的。